# Про эту репу

- [tmdb_5000_credits.csv](tmdb_5000_credits.csv) и [tmdb_5000_movies.csv](tmdb_5000_movies.csv): исходные данные

- [CQ_&_SPARQL.md](CQ_&_SPARQL.md): Компетентносные вопсросы(CQ) и SPARQL запросы

- [tmdb_schema.ttl](tmdb_schema.ttl): онтология 

- [main.py](main.py): rdflib

- [tmdb_data.ttl](tmdb_data.ttl): тут будет сгенерированная rdflib заполненная нашими данными онтология

- \+ остальные питон-файлики, которыми я пытался анализировать данныеч


# ГРАФЫ СОСАТК!!!

Комрады, ситуация триумфальная!
Графы знаний 3 месяца "воевали" с группой Елисеев+Есоян+Пронкин.

За вечер РЕАЛЬНОЙ войны с графами вышеуказанная группа получила:

- Компетентносные вопросы
- Онтологию
- rdflib

И это лишь начало!

На горизонте маячат:

- SPARQL запросы
- embedding

С ними подробнее:

## Sparql

Я положил в эту репу [файлик с компетентносными вопросами и SPARQL запросами](CQ_%26_SPARQL.md) на каждый из них.

Да, SPARQL запросы **УЖЕ ЕСТЬ**!!! Осталось только их запустить.

Проблема следующая:

Наша онтология **НАСТОЛЬКО** ахуитительно-пиздатая, что я просто не могу открыть в Protege окошко с SPARQL запросами к ней. 

Вижу 2 выхода из этой ситуации:

1) Урезать исходные данные до состояния, где window с Sparql query открывается. Но у меня Protege начинал лагать даже с одной строчкой наших данных... Они там ОЧЕНЬ подробные и ахуенные, как я уже сказал.
2) _Наш лучший друг_ говорит, что такие запросы можно сделать и просто в питоне. Читаем наш файлик и какой-то там либой эти запросы хуячим. Ничего сложного.

## Embedding

Эту хуйню пока не сделал _никто_. Её будут объяснять на следующей лекции.

## Итог

Делать осталось _нихуя_. Если оставлю это на вас – уверен, вы справитесь. 
